## HTTP(Hyper Text Transter Protocol) 란?
 >서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜

  **[HTTP의 구조]**
  >HTTP는 애플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP 위에서 작동한다.  
  >HTTP는 상태를 가지고 있지 않는 Stateless 프로토콜이며  
  >Method,Path,Version,Headers,Body 등으로 구성된다.(클라이언트는 80번 포트로 신호를 보냄)  
  >
  >HTTP는 암화화 하지 않은 평문의 데이터를 보내기 때문에 제 3자가 데이터를 확인할 수 있었다.(이러한 문제를 해결하기 위해서 HTTPS가 등장했다.)  

## HTTPS(Hyper Text Transter Protocol Seure) 란?
 >HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜이다. (HTTP와 다르게 클라이언트는 443번 포트로 신호를 보내게 됨)  
 >네트워크 상에서 중간에 제 3자가 정보를 볼 수 없도록 암호화를 지원하고 있다
 
 **[대칭키 암호화와 비대칭키 암호화]**
  >HTTPS는 대칭키 암호화 방식과 비대칭키 암호화 방식을 모두 사용하고 있다.
  >각각의 암호화 방식은 다음과 같다.  
  > 1. 대칭키 암호화  
  >  - 클라이언트와 서버가 동일한 키를 사용해 암호화/복호화를 진행함  
  >  - 키가 노출되면 매우 위험하지만 연산 속도가 빠름  
  > 2. 비대칭키 암호화  
  >  - 1개의 쌍으로 구성된 공개키와 개인키를 암호화/복호화 하는데 사용함  
  >  - 키가 노출되어도 비교적 안전하지만 연산 속도가 느림   
  >  
  >대칭키는 비교적 쉬운 개념이므로, 비대칭키 암호화에 대해 조금 더 알아보자  
  > 1. 비대칭키 암호화는 공개키/개인키 암호화 방식을 이용해 데이터를 암호화 하고 있다.  
  >    공개키와 개인키는 서로를 위한 1쌍이다.  
  >     - 공개키 : 모두에게 공개하는 키  
  >     - 개인키 : 나만 가지고 있는 키
  >
  > 암호화를 공개키로 하느냐 개인키로 하느냐에 따라 얻는 효과가 다른데,  
  > 공개키와 개인키로 암호화 하면 각각 다음과 같은 효과를 얻을 수 있다.  
  >  - 공개키 암호화 : 공개키로 암호화를 하면 개인키로만 복호화 할 수 있다. ->개인키는 나만 가지고 있으므로, 나만 볼 수 있음  
  >  - 개인키 암호화 : 개인키로 암호화를 하면 공개키로만 복호화 할 수 있다. ->공개키는 모두에게 공개되어 있으므로 내가 인증한 정보임을 알려 신뢰성을 보장 할 수 있다.

**[HTTPS의 동작과정]**  
 >- 대칭키 암호화와 비대칭키 암호화를 모두 사용하여 빠른 연산 속도와 안정성을 모두 얻고 있다.
 >- 연결 과정(Hand-Shaking)에서는 먼저 서버와 클라이언트 간에 세션키를 교환한다.  
 >(여기서 세션키는 주고 받는 데이터를 암호화 하기 위해 사용되는 대칭키이며, 데이터 간의 교환에는 빠른 연산 속도가 필요하므로 세션키는 대칭키로 만들어짐  
 >이 세션키를 클라이언트 서버가 어떻게 교환할 것이냐 인데, 이 과정에서 비대칭키가 사용된다.  
 >즉, 처음 연결을 성립하여 안전하게 세션키를 공유하는 과정에서 비대칭키가 사용되는 것이고, 이후에 데이터를 교환하는 과정에서 빠른 연산 속도를 위해 대칭키가 사용됨)  
 >- 실제 흐름  
 > 1. 클라이언트(브라우저)가 서버로 최초 연결을 시도함
 > 2. 서버는 공개키(엄밀히는 인증서)를 브라우저에게 넘겨줌  
 > 3. 브라우저는 인증서의 유효성을 검사하고 세션키를 발급함  
 > 4. 브라우저는 세션키를 보관하며 추가로 서버의 공개키로 세션키를 암호화하여 서버로 전송함  
 > 5. 서버는 개인키로 암호화된 세션키를 복호화 하여 세션키를 얻음
 > 6. 클라이언트와 서버는 동일한 세션키를 공유하므로 데이터가 전달 될 때 세션키로 암호화/복호화를 진행함

**[HTTPS의 발급 과정]**
 >- 위의 과정에서 추가로 살펴봐야 할 부분은 서버가 비대칭키를 발급하는 과정이다.  
 > (서버는 클라이언트와 세션키를 공유하기 위한 공개키를 생성해야 하는데,  
 > 일반적으로는 인증된 기관((Certificate Authority)에 공개키를 전송하여 인증서를 발급 받는다)  
 > 1. A기업은 HTTP 기반의 애플리케이션에 HTTPS를 적용 시키기 위해 공개키/개인키를 발급함  
 > 2. CA 기업에게 돈을 지불하고, 공개키를 저장하는 인증서의 발급을 요청함  
 > 3. CA 기업은 CA 기업의 이름, 서버의 공개키, 서버의 정보 등을 기반으로 인증서를 생성하고, CA 기업의 개인키로 암호화하여 A기업에게 이를 제공함  
 > 4. A기업은 클라이언트에게 암호화 된 인증서를 제공함  
 > 5. 브라우저는 CA 기업의 공개키를 미리 다운받아 갖고 있어, 암호화된 인증서를 복호화함  
 > 6. 암호화된 인증서를 복호화하여 얻은 A기업의 공개키로 세션키를 공유함
 > 
 >- 인증서는 CA의 개인키로 암호화되었기 때문에, 신뢰성을 확보할 수 있고, 클라이언트는 A 기업의 공개키로 데이터를 암호화 하였기 때문에 A 기업만 복호화 하여 원본의 데이터를 얻을 수       있다.  
 >A 기업의 공개키라고 봐도 무방하다. 또한 브라우저에는  인증된 CA 기관의 정보들이 사전에 등록되어 있어 인증된 CA 기관의  인증서가 아닐 경우 오류가 생기게 됨

**[HTTP와 HTTPS]**
>- HTTP는 암호화가 추가되지 않았기 때문에 보안에 취약한 반면, HTTPS는 안전하게 데이터를 주고받을 수 있다.  
>하지만 HTTPS를 이용하면 암호화/복호화의 과정이 필요하기 때문에 HTTP보다 속도가 느리다.  
>(물론 오늘날에는 거의 차이를 느끼지 못할 정도이다.) 또한 HTTPS는 인증서를 발급하고 유지하기 위한 추가 비용이 발생함  
>언제 HTTP를 쓰고 언제 HTTPS를 써야하는게 좋은가?  
> + 개인정보와 같은 민감한 데이터를 주고 받아야 한다면 HTTPS를 이용해야 하지만, 노출이 되어도 괜찮은 단순한 정보 조회 등 만 처리하고 있다면 HTTP를 사용하면 된다.
